VŨ LÂM LINH
TẬP 11
Chưởng Nguyệt.
Nếu không bắt được hai kẻ này,
ta sẽ bắt cả Hàn Thủy Cung chôn cùng.
Hoắc tiểu muội.
Cô đến đúng lúc thật đấy.
Phát huy sở trường của cô đi.
Dụ nàng ta chạy vòng vòng.
Hoắc cô nương.
Nhất định cẩn thận Trường Tương Tư.
Đánh tiếp thế này không ổn.
Phải nghĩ cách thoát thân.
Bắt Trí Hóa, lấy hắn làm con tin.
Một đám vô dụng.
Tiểu Từ Bi Chưởng của ngươi
chỉ có chút sức này thôi à?
Không phải ngươi và Trí Hóa
cùng một sư phụ đấy chứ?
Lần này ta không tránh nữa.
Nào.
Đánh vào đây.
Trường Tương Tư và Âm Dương Ngạn
đều được đúc từ nam châm.
Chúng ta đánh tiếp chẳng có lợi cho ai.
Hàn Thủy Cung các ngươi lánh đời nhiều năm,
sao lại thành đồng lõa với Trí Hóa?
Đây không phải ý của Hàn Thủy Cung.
Các ngươi bị Trí Hóa uy hiếp?
Tiểu Đệ đâu?
Đệ ấy thế nào rồi?
Tiểu Đệ, đệ ấy...
Dừng tay hết cho ta!
Còn không dừng tay,
ta sẽ cứa một đao
vào cổ Tiểu Từ Bi Chưởng này.
Trí Hóa.
Ngươi lại muốn làm gì?
Nếu ngươi còn ra tay,
ta sẽ ra tay thật đấy.
Trí Hóa.
Nếu ta chết, ngươi ăn nói sao với Hà Bá?
Đúng đó.
Ngươi ăn nói sao đây?
Tránh ra.
Có người chết rồi!
(Phượng Lai Các)
Không ngờ ngươi cũng hữu dụng đấy.
Đuổi theo.
Đừng đuổi nữa.
Cũng phải cảm ơn Thẩm Trọng Nguyên,
cuối cùng ta cũng được ăn Linh Lung Mật.
Phích Lịch Chưởng của
Thẩm Trọng Nguyên quả không phải là hư danh.
Mấy ngày tới, ngươi đừng dùng nội lực nữa.
Cú đá đó của ngươi đủ ác đấy.
Nói thật đi, có phải
mượn việc công trả thù riêng không?
Phải.
Ngươi...
Triển đại ca.
Vết thương băng bó xong chưa?
Không sao.
Chỉ là vết thương ngoài da thôi.
Yên tâm đi.
Ta cũng bị thương mà.
Ở đây, do hắn đá đấy.
Ăn Linh Lung Mật phí rồi?
Có gặp Ngọc Liên cô nương không?
Nơi đó đúng là nhốt không ít cô nương,
nhưng không thấy Ngọc Liên.
Ta nghe một cô nương nói
nàng ấy ở bên cạnh
chủ nhân Trung Tiêu Viện, Hà Bá,
ít khi xuất hiện.
Họ có ổn không?
Sa vào vũng bùn,
sống qua ngày rất khó khăn.
Sao cô biết ta và Triển Chiêu
gặp nguy ở Trung Tiêu Viện?
Triển đại ca đoán không sai.
Hoa Xung quả nhiên có vấn đề.
(Phượng Lai Các)
Hoa gia, ngài đi rồi à?
Lần này đi sớm vậy.
Lần sau lại đến chơi nhé.
(Phường thêu Như Châm)
Gần đây, có chuyện gì kỳ lạ không?
Có ba người hành tung kỳ lạ từng đến.
(Phường thêu Như Châm)
Hai nam, một nữ.
Họ còn xông vào sân sau.
Sao ngươi không nói sớm với ta?
Ngươi biết đã gây rắc rối lớn cỡ nào không?
Sao vậy, Hoa gia?
Ta không khỏe.
Vậy ngài... ngài khó chịu ở đâu?
Không nên hỏi thì đừng hỏi.
Hai ngày này tránh sóng gió đi.
Tạm thời ta cũng không đưa cô nương đến nữa.
Sau này ngươi làm việc cẩn thận hơn được không?
Đừng để xảy ra sai sót nữa, được chứ?
Hoa gia.
Vậy xin hỏi ba vị đó rốt cuộc là ai vậy?
Chuyện đó ngươi khỏi bận tâm.
Mặc họ là thần thánh phương nào,
đã vào Trung Tiêu Viện này
thì có đi không có về.
Đáng ghét.
Ta đã xem thường Hoa gia này rồi.
Để ta bắt được hắn lần nữa,
ta nhất định lột da hắn.
Ta đã trói hắn lại rồi.
Phạm đại ca đang trông hắn.
Được đấy, Hoắc tiểu muội.
Đợi vụ án này kết thúc,
cô có thể theo Triển Chiêu
đến Khai Phong Phủ làm việc rồi.
Trung Tiêu Viện có cao thủ nào
mà lại có thể khiến huynh bị thương?
Sau khi tách khỏi Bạch Ngọc Đường,
ta bị đưa đến một mật thất,
gặp ba kiếm khách.
Bọn họ phối hợp rất ăn ý,
lại đều bị chuông trong tay Trí Hóa khống chế.
Cứ tấn công đến chết mới thôi.
Một khi bị bám lấy, rất khó thoát thân.
Hơn nữa, điều kỳ lạ nhất
là kiếm pháp bọn họ dùng
lại là Long Ngâm Kiếm Pháp của Bá Vương Trang,
Cô Ảnh Kiếm Pháp của Thăng Vân Trang,
còn có Lăng Vân Kiếm Pháp
của Linh Lung Sơn Trang.
Xem ra Trung Tiêu Viện này
quả thật không chỉ là chốn hưởng lạc xa hoa.
Triển đại nhân.
Phạm huynh.
Bọn ta đã xác định
Ngọc Liên thật sự bị bắt vào Trung Tiêu Viện.
Vậy giờ muội ấy có ổn không?
Nàng ấy vẫn ổn.
Tối nay,
bọn ta thật sự
không có cách đưa nàng ấy ra.
Nhưng ngươi yên tâm.
Đã xác định được Ngọc Liên ở Trung Tiêu Viện,
thì bọn ta nhất định sẽ cứu nàng ấy ra.
Hoắc tiểu muội ra tay không nhẹ đâu.
Ngươi cũng gan lắm, dám giở trò với ta.
Trước đó là ta có mắt không biết Thái Sơn.
Sao?
Có phải ta cũng nên
gọi ngươi một tiếng Hoa gia không?
Bạch Ngọc Đường.
Biết điều thì mau thả ta ra, biết chưa?
Nếu không...
Làm gì?
Ngươi còn muốn đánh à?
Đánh ta cả đêm rồi, đồ điên.
Đánh nghiện rồi phải không?
Ngươi giúp Trung Tiêu Viện
hại nhiều cô nương như vậy.
Không một kiếm giết ngươi đã là may rồi.
Giết ta?
Các ngươi dám sao?
Tên thư sinh vừa rồi gọi hắn là gì nhỉ?
Triển đại nhân.
Ngươi...
Đại nhân là người của quan phủ nhỉ?
Làm quan thì không được giết người đâu.
Cứu mạng! Cứu mạng!
Không sao.
Ta không phải.
Nơi như khách điếm
muốn giấu một người
sống sờ sờ thật sự không tiện.
Huống hồ
Thiệu Kế Tổ đã biết chúng ta ở đâu.
Phải tìm chỗ ở khác.
Triển đại nhân.
Ta có một họ hàng xa ở đây.
Mấy tháng trước,
người đó đã chuyển đến kinh thành.
Tòa nhà ấy vừa hay đang bỏ trống.
Chúng ta có thể chuyển qua đó.
Ta thấy được đấy.
Sáng mai, ta sẽ chuẩn bị xe lừa
đưa Hoa Xung và Phạm đại ca
ra ngoài bằng cửa sau.
Hoắc tiểu muội.
Ngày mai khi cổng thành mở,
cô theo Triển Chiêu ra khỏi thành một chuyến.
Ra khỏi thành?
Bạch công tử.
Có phải ngài nhiễm phong hàn không?
Phong hàn?
Phong hàn.
Mai làm xong việc chính,
mau đến hiệu thuốc bốc thuốc đi.
(Cảnh Dật Minh - Chưởng môn Thượng Thanh Phái)
(Hà Bá)
(Cảnh Hưng Trạch - Thượng Thanh Phái)
Cha.
Chuyện tối nay,
Trí Hóa không hề bàn trước với con.
Rắc rối này đều do một mình hắn gây ra.
Con có biết người đến Trung Tiêu Viện hưởng lạc
đều là hạng người nào không?
Con tự ý giải tán khách,
khiến ai nấy hoang mang,
làm nơi đó rối tung lên.
Giờ lại không bắt được người.
Cha.
Trí Hóa chẳng những không coi cha ra gì,
vừa rồi hắn còn muốn nhân cơ hội hại con.
Đao của Bạch Ngọc Đường
đã kề lên cổ con rồi,
hắn còn cố ý buông lời kích động,
muốn Bạch Ngọc Đường giết con.
Dù thế nào,
tối nay làm kinh động khách khứa
đều là lỗi của con.
Xin chưởng môn trách phạt.
Con dẫn người đi dọn dẹp sạch Trung Tiêu Viện.
Đảm bảo ngày mai buôn bán bình thường.
Chưởng môn.
Lúc này Triển Chiêu bọn họ đang...
Cha.
Con nhớ ra rồi.
Con còn vài việc chưa xử lý xong.
Con đi làm việc trước đây.
Khoan đã.
Thiệp mời tiệc thọ vừa gửi đi,
hôm nay Đinh Triệu Huệ đã đến.
Ta đã sắp xếp cho hắn ở lại trong phủ.
Hắn đến sớm như vậy,
e là có gì đó bất thường.
Con dẫn thêm vài người theo dõi hắn.
Con hiểu rồi.
Con tưởng ta không biết
con đang tính toán gì sao?
Con tưởng có Tư Mệnh chống lưng
là có thể trèo lên đầu ta à?
Trung Tiêu Viện chỉ có
một chủ nhân là Hà Bá ta.
Mấy tâm tư không nên có đó,
tốt nhất dẹp đi cho sớm.
Ta đã dặn con đừng tùy tiện
dùng Đại Từ Bi Chưởng.
Vậy mà con dùng vô tội vạ.
Như thể muốn cả giang hồ đều biết
ta đã truyền tuyệt học
Thượng Thanh Phái cho con vậy.
Bôi nhọ thanh danh của ta,
rốt cuộc có lợi gì cho con?
Con... con chưa từng nghĩ
sẽ bôi nhọ thanh danh của chưởng môn.
Chỉ là con chỉ có một tuyệt kỹ
Đại Từ Bi Chưởng để phòng thân thôi.
Con bôn tẩu giang hồ bao năm nay,
nếu không có Đại Từ Bi Chưởng hộ thân,
chẳng biết đã chết bao nhiêu lần rồi.
Lát nữa đi xử lý vết thương đi.
Chuyện hôm nay,
con cũng đừng trách ta nổi giận với con.
Tiệc thọ đã sắp đến,
con còn gây ra động tĩnh lớn như vậy.
Ta chỉ sợ con
phá hỏng kế hoạch của phụ thân.
Con chính vì kế hoạch của cha
mới quyết định ra tay tối nay.
Triển Chiêu nhanh như vậy
đã tra đến Trung Tiêu Viện.
Con chỉ sợ hắn lần theo manh mối
mà lôi ra nhiều chuyện hơn.
Đến lúc đó,
chẳng phải tâm huyết hơn mười năm
của cha sẽ tan tành hết sao?
Hiếm khi con suy tính nhiều như vậy cho ta.
Đã vậy, Trung Tiêu Viện
phá lệ đóng cửa một ngày,
chỉnh đốn lại đôi chút.
Con cứ mau đi đối phó Triển Chiêu đi.
Đợi tiệc thọ qua đi,
sau khi ta làm xong việc cần làm,
thân phận chưởng môn danh môn chính phái này,
ta bỏ đi thì có sao?
Thứ con muốn, rồi ta sẽ cho con.
Con hiểu rồi.
Con chỉ mong giúp phụ thân thành nghiệp lớn.
Con ra bằng cửa sau, đừng để ai thấy.
Phu nhân.
Đó là gì vậy?
Chỉ là một con mèo hoang thôi.
(Cảnh phu nhân - Thượng Thanh Phái)
Làm gì mà hoảng thế.
Vậy mai nô tỳ sẽ cho người
đuổi con mèo hoang đó đi.
Tránh làm phiền phu nhân thanh tịnh.
Không sao.
Con mèo nhỏ này thường chơi
trong vườn ở tiền viện.
Vừa rồi chắc là ham ăn,
lại không tìm được đường về.
Giờ cửa dưới hành lang đang mở.
Nó chỉ cần ra khỏi cửa, rẽ qua vài khúc,
là đến vườn tiền viện rồi.
Có gì bất thường không?
Bẩm chưởng môn, không có gì bất thường.
Vừa rồi ngươi có thấy người nào không?
Bẩm lão gia,
vừa rồi chỉ thấy một
con mèo hoang nhảy qua mái nhà.
Còn ngươi?
Bẩm lão gia,
nô tỳ cũng chỉ thấy một con mèo hoang.
Gia... gia gia tha mạng.
Gia gia tha mạng.
Ta không cố ý đâu.
Là bọn họ kề đao lên cổ ta,
ép ta làm vậy.
Cũng là bọn chúng kề đao lên cổ ngươi,
ép ngươi vào Trung Tiêu Viện à?
Viện... viện gì cơ?
Đừng giả ngốc, khai thật đi.
Được, được, ta nói.
Các vị muốn ta nói từ đâu?
Từ chuyện Ngọc Liên mất tích.
Tuy huyện lệnh của các ngươi
đã tiếp nhận vụ án,
nhưng lại xử lý qua loa.
Có phải hắn đã sớm biết chuyện
mờ ám trong Trung Tiêu Viện?
Phải.
Lý đại nhân của bọn ta
thường ra vào Trung Tiêu Viện.
Tất nhiên ngài ấy
biết Ngọc Liên bị bắt vào đó.
Nhưng ngài ấy chưa từng muốn điều tra.
Ngài ấy còn cảnh cáo bọn ta
không được xen vào chuyện này.
Viên quan coi chợ biên giới đó
cũng là khách quen của Trung Tiêu Viện?
Phải.
Viên quan coi chợ biên giới đó
thường đưa tin tình báo tới Trung Tiêu Viện.
Hắn cũng là khách quý của Trung Tiêu Viện.
Hôm đó,
hắn hốt hoảng đến tìm Lý đại nhân,
nói mật thư định dâng cho Hà Bá
đã bị người ta trộm mất.
Lý đại nhân vốn còn vui
trên họa của người khác,
nhưng chợt phát hiện
lệnh bài ra vào
Trung Tiêu Viện của ngài ấy cũng mất.
Thế là ngài ấy...
Thế là...
Thế là ngài ấy nghĩ đến Lưu Hồng Nghĩa.
Ngày thường Lưu Hồng Nghĩa
hay đối nghịch với ngài ấy.
Mấy ngày đó Lưu Hồng Nghĩa đi lại thất thường.
Lý đại nhân liền cho rằng
hắn âm thầm nhận vụ án của Ngọc Liên,
nhờ đó tra đến Trung Tiêu Viện.
Thế là Lý đại nhân
bày kế bắt Lưu Hồng Nghĩa.
Cũng tìm được lệnh bài đã mất tại nhà hắn.
Còn có...
Còn có thư từ qua lại với ngài.
Sau đó,
Lý đại nhân giao hắn cho Hà Bá.
Để giữ mạng,
Lý đại nhân không nhắc đến
vì ngài ấy lơ là chuyện của Ngọc Liên,
nên mới bị Lưu Hồng Nghĩa
tra đến Trung Tiêu Viện.
Ngài ấy chỉ nói viên quan
coi chợ biên giới uống say
ở nha môn nói năng lung tung,
bị Lưu Hồng Nghĩa để ý
nên mới bị trộm mất mật thư.
Lý đại nhân này đúng là thông minh.
Biết Lưu huynh vì bảo vệ
Ngọc Liên và Phạm huynh
nhất định sẽ không phản bác lời ông ta.
Ngươi cũng thông minh lắm.
Khéo ăn khéo nói, phủi sạch tội cho mình.
Ta...
Lưu Hồng Nghĩa đang tra án Ngọc Liên,
là ngươi báo cho huyện lệnh.
Cho nên hôm nay ngươi
cũng thành khách quý ở đó?
Phải.
Là ta đem chuyện Lưu Hồng Nghĩa
cứu tên thư sinh đến báo án kia
báo cho Lý đại nhân.
Ngài ấy mới đưa lệnh bài cho ta,
cho ta đến Trung Tiêu Viện hưởng lạc.
Đây... đây là lệnh bài.
Thật sự... ta biết gì đều nói hết rồi.
Không giấu giếm chút nào.
Ngươi vẫn chưa khai rõ.
Nói tiếp.
Ta thật sự...
Ta biết gì đã nói hết rồi.
Thật sự không giấu gì cả.
Ngươi tưởng chết không đối chứng
là có thể giấu được sao?
Chưa nói tra hỏi Lưu Hồng Nghĩa là dùng độc,
những vết thương ngoài da
trên người huynh ấy từ đâu mà có?
Ta...
Nếu có thể chính miệng
hỏi ra tung tích mật thư,
với các ngươi chẳng phải là công lớn sao?
Sau đó nếu không phải Lưu Hồng Nghĩa
mặc các ngươi tra tấn vẫn kín miệng như bưng,
sao các ngươi cam lòng
giao huynh ấy cho Hà Bá?
Ta...
Các ngươi cùng làm việc trong nha môn,
vậy mà lại ra tay tàn nhẫn
với Lưu Hồng Nghĩa.
Thật sự là vì e ngại quyền uy
của cấp trên, bất đắc dĩ mới làm,
hay vốn đã không phân biệt nổi
đen trắng đúng sai,
phải trái ngay gian?
Đại gia, đại gia.
Ta ở nha môn cũng chỉ kiếm miếng cơm thôi.
Xin ngài tha cho ta.
Triển đại ca.
Huynh chớ hành động bốc đồng.
Chúng ta nhất định có thể tra rõ chân tướng,
trả lại trong sạch cho Lưu bộ đầu.
Trong địa giới Tương Châu
chắc chắn vẫn còn rất nhiều quan tốt liêm chính.
E là đã mục ruỗng tận gốc rồi.
Bạch công tử.
Bên này.
Các ngài tra án vất vả,
còn phải ở nơi thế này,
thật sự thiệt thòi quá.
Căn nhà này đã đủ mọi thứ rồi.
Huống hồ,
người giang hồ bọn ta
lấy trời làm chăn, lấy đất làm giường.
Ngươi đừng để bụng.
Bạch công tử.
Hiệu thuốc cũng mở cửa rồi.
Ngài mau đi bốc mấy thang thuốc.
Ta sẽ sắc thuốc cho ngài.
Ngươi biết nhiều việc thật đấy.
Không chỉ biết nấu
canh giải rượu, còn biết sắc thuốc.
Ta và Ngọc Liên mồ côi cha mẹ từ sớm.
Từ nhỏ đã nương tựa vào nhau.
Nhưng nói ra thì,
người ca ca như ta cũng chẳng tròn bổn phận.
Để Ngọc Liên chịu không ít khổ cùng ta.
Ta thật sự nợ muội ấy.
Ngọc Liên có người ca ca
như ngươi ở bên cạnh,
đã là rất đáng quý rồi.
Nào có chuyện nợ hay không nợ.
Được rồi, Bạch công tử.
Ngài mau đi bốc thuốc đi.
Không thì Triển đại nhân về lại trách ngài đấy.
Được.
(Phường thêu Như Châm)
Ngũ gia.
Sao ngươi lại ở đây?
Dáng vẻ điên loạn sau khi
trúng độc của Thẩm Trọng Nguyên,
nhìn quen mắt chứ?
Thứ độc hắn trúng
giống loại ngươi dùng với
hai vị nghĩa huynh của ta, đúng không?
Các ngươi còn dùng độc này
khống chế bao nhiêu người?
Độc này tên là Dạ Ma Thiên.
Hôm qua ta vốn định dùng nó
lên người Triển Chiêu.
Chỉ tiếc là không biết
trên người hắn có chỗ nào tà môn,
lại không trúng chiêu.
Nhưng cũng không sao.
Hai vị nghĩa huynh của ngươi
vẫn nằm trong tay ta.
Quân bài của ta vậy là đủ rồi.
Ý ngươi là gì?
Hai vị nghĩa huynh của ngươi
nếu còn không uống thuốc giải,
e là sẽ biến thành giống Thẩm Trọng Nguyên.
Thuốc giải hôm đó là giả?
Ta chưa từng nói
thứ các ngươi tìm được trên người ta
chắc chắn là thuốc giải.
Ngươi rời Hãm Không Đảo
cũng được ít ngày rồi nhỉ?
Chắc họ lại phát độc rồi.
Khi ngươi quay về Tương Dương,
ngươi đã viết thư báo bình an
cho Hãm Không Đảo, đúng không?
Đại tẩu ngươi đã hồi âm rồi.
Vừa rồi đi ngang khách điếm,
ta đã nhận thư giúp ngươi.
Bạch ngũ gia không ngu đến mức
nghĩ rằng dạy ta một trận giữa phố
là lấy được thuốc giải chứ?
Ngươi muốn ta làm gì mới chịu đưa thuốc giải?
Ta muốn biết
Triển Chiêu đã tra được những gì.
Như vậy
ta có thể cân nhắc
có đưa thuốc giải cho ngươi không.
Tất nhiên, ngươi không cần vội trả lời ta.
Giờ này ngày mai, đến Phượng Lai Các tìm ta.
Rồi nói cho ta biết
ngươi có đồng ý với điều kiện của ta không.
Triển đại nhân.
Hoắc cô nương.
Hai người về rồi.
Người này là thư lại nha môn Nghi Thành.
Trước đây mọi người hẳn đã gặp.
Hắn đã khai ra không ít
nội tình Trung Tiêu Viện.
Ta sợ hắn về sẽ bị diệt khẩu,
nên đưa đến đây giấu vài ngày.
Làm gì vậy?
Đừng phí công nữa.
Ta sẽ không nói gì đâu.
Ngươi không chịu nói,
vì nghĩ người của
Trung Tiêu Viện sẽ đến cứu ngươi?
Qua tối nay, nếu ta còn không xuất hiện,
họ nhất định sẽ phái người tìm ta.
Vậy sao?
Với bọn họ, hình như
ngươi không quan trọng đến vậy.
Ta rất quan trọng.
Nếu không có ta giúp họ lùng tìm
nhiều cô nương xinh đẹp như vậy,
Ta...
E là dù chúng có đến,
cũng không phải để cứu ngươi.
Vậy... ý ngươi là
diệt khẩu?
Nếu ta là chúng,
ta sẽ không tin
ngươi bị đánh mà không khai gì cả.
Vậy... vậy...
vậy ta nói hết những gì các ngươi muốn biết,
có giữ được mạng ta không?
Có cứu được mạng ngươi hay không,
không phải do ta quyết.
Ta chỉ biết nếu giờ ngươi không nói gì,
sau này lên công đường rồi mới mở miệng,
e là đã muộn.
Nói.
Ta nói.
Ngươi muốn biết gì?
Vì sao Trung Tiêu Viện chia hai lối ra vào?
Khách ra vào từ Phượng Lai Các
và khách ra vào từ
sân sau phường thêu có gì khác nhau?
Nói cho rõ,
có lẽ còn giúp ngươi giảm tội, bớt chịu khổ.
Được.
Ta nói.
Người ra vào từ Phượng Lai Các cầm thẻ sắt,
đều là người luyện võ.
Người ra vào từ sân sau phường thêu
phần lớn đều đi kiệu mềm.
Rất ít ai nhìn thấy mặt thật của họ.
Nên ta cũng không rõ họ có thân phận gì.
Ta chỉ biết họ là
khách quý của Trung Tiêu Viện.
Lệnh bài.
Ngay cả lệnh bài của họ cũng khác người khác.
Lệnh bài của họ
chia thành ba loại vàng, bạc, đồng.
Tất nhiên người cầm lệnh bài vàng
là tôn quý nhất.
Mỗi lần những vị khách này xuất hiện,
ra tay đều rất hào phóng.
Nên những cô nương đó
đa phần đều bị họ mua lại.
Ngươi có biết thân phận của họ không?
Ta không rõ.
Chỗ ngồi trong đại sảnh
đều xếp theo vàng, bạc, đồng.
Những người cầm lệnh bài thường như bọn ta
căn bản không có cơ hội nói chuyện với họ.
Ngươi công khai bắt bán
các cô nương ở Tương Dương,
mà không bị phát hiện sao?
Trung Tiêu Viện không cho ta
đụng đến cô nương gần đây.
Họ sợ ở quá gần, người nhà sẽ tìm đến.
Trước đây,
ta đều đến Giang Nam
bắt các cô nương về bán.
Nhưng vận khí không tốt, đụng phải Bạch ngũ gia.
Sau khi bị ngài ấy đánh một trận,
ta không dám qua đó nữa.
Mà Trung Tiêu Viện lại thúc gấp.
Ta mới tìm hai cô nương
quanh đây để giao nộp.
Một trong số đó chính là Ngọc Liên.
Là ngươi bắt muội muội ta?
Phạm huynh.
Vô sỉ.
Người thân của hai cô nương đó
đều từng đến phường thêu tìm người.
Khoảng thời gian đó ta sợ chết khiếp.
Nhưng sau khi trôi qua lâu như vậy,
ta cũng không nghe thấy
có chuyện gì lớn xảy ra.
Sao vậy?
Đừng nói.
Ngươi sao thế?
Không sao.
Xem vết thương trên người ngươi
đã hồi phục đến đâu rồi.
Đúng rồi.
Vừa rồi lúc đi bốc thuốc,
ta thấy phường thêu Như Châm
đóng cửa không tiếp khách.
E là không chỉ phường thêu.
Sau vụ náo loạn hôm qua,
chắc Trung Tiêu Viện cũng phải đóng cửa.
Như vậy, e là càng khó điều tra.
Dù có đóng cửa,
người của Hàn Thủy Cung
e là cũng không nghỉ được.
Hai ngày này, chắc họ đang xử lý rắc rối.
Ta đến trước phường thêu canh chừng,
xem động tĩnh của họ.
Còn ngươi thì đừng đi.
Uống thuốc đi, nghỉ ngơi cho tốt.
Canh chừng Hoa Xung,
cũng chăm sóc Phạm huynh.
(Hàn Thuỷ Cung)
Bái kiến Bà Bà.
Nhị sứ Nhật Nguyệt.
Các ngươi nói có việc bẩm báo,
rốt cuộc là chuyện gì?
Tối qua bọn con gặp
Triển Chiêu ở Trung Tiêu Viện.
Triển Chiêu?
Vậy mà hắn chưa chết?
Hắn chẳng những chưa chết,
còn đưa theo trợ thủ.
Khí phách của Triển Chiêu
quả thật không ai sánh bằng.
Nơi như Trung Tiêu Viện mà cũng dám xông vào.
Hà Bá kinh doanh ở Tương Châu nhiều năm,
thế lực không thể xem thường.
Triển Chiêu muốn phá án,
còn phải nếm không ít khổ.
Trên địa bàn của Hà Bá,
Triển Chiêu muốn tra án,
quả thật có thể nói là đơn phương độc mã.
Nên con nghĩ...
Ngươi muốn giúp hắn?
Con không phải muốn giúp hắn
mà muốn giúp Hàn Thủy Cung.
Hàn Thủy Cung danh tiếng
lẫy lừng suốt trăm năm qua.
Nay lại sa cơ, làm bạn
cùng hạng người như Hà Bá,
bán mạng cho việc làm ăn bẩn thỉu của hắn.
Cứ thế này,
người trong giang hồ nhất định
sẽ chê cười chúng ta nối giáo cho giặc.
Chưởng Nguyệt.
Ngươi cảm thấy Bà Bà bảo ngươi
làm việc này là làm khó ngươi sao?
Trung Tiêu Viện làm đều là
chuyện mua bán thân xác.
Kẻ bị hại đều là nữ tử.
Cùng là nữ tử,
sao có thể cam lòng đồng lõa với chúng?
To gan!
Ngươi đang mắng cả ta đấy à?
Thuộc hạ không dám.
Nếu là trước kia,
loại người như Hà Bá,
ta chẳng thèm nhìn thêm một cái.
Nhưng Trường Hoằng Bích
đến nay vẫn chưa có tung tích.
Chưởng Nguyệt.
Ngươi phải biết,
nếu không hợp tác với Hà Bá,
Hàn Thủy Cung sẽ rơi vào cảnh nào.
Hiện giờ Hàn Thủy Cung bị
người ta nắm điểm yếu chí mạng,
nên không thể không nương nhờ kẻ khác.
Nhìn tình hình hiện tại,
cuộc đối đầu giữa Triển Chiêu và Hà Bá
hoàn toàn không có khả năng thắng.
Ngươi tùy tiện giúp hắn như vậy,
nếu bị Hà Bá biết được,
không chỉ ngươi mất mạng,
mà cả Hàn Thủy Cung
cũng sẽ bị ngươi liên lụy.
Chưởng Nguyệt.
Ngươi có hiểu không?
Chưởng Nguyệt hiểu.
Việc gì cũng có nặng nhẹ, trước sau.
Tuyệt đối không thể vì nhỏ mất lớn.
Trí Hóa.
Ngươi vội gọi ta đến,
có phải chuyện ta dặn ngươi trước đó
đã có manh mối rồi không?
Vâng.
Bọn ta đã bàn bạc rồi.
Muốn đối phó Triển Chiêu,
nhất định phải nắm rõ
rốt cuộc hắn đang giữ quân bài gì.
Ngoài ra còn một chuyện ta thấy rất kỳ lạ.
Lưu Hồng Nghĩa đã chết.
Lần này Triển Chiêu đến,
chưa từng tới nha môn Nghi Thành.
Vậy sao hắn có thể
lần theo manh mối mật thư,
mà trong thời gian ngắn
đã tra đến Trung Tiêu Viện của ta?
Hai người này là
chưởng quầy và tiểu nhị phường thêu.
Theo lời chúng khai,
hai tháng gần đây, Hoa Xung
đã bắt hai cô nương ở gần Tương Dương,
đưa đến Trung Tiêu Viện của ta.
(Phạm Ngọc Liên)
Trùng hợp là người nhà của họ đều từng đến
phường thêu tìm người.
Chính là Ngọc Liên và người này...
Hoa danh của nàng ở chỗ ta là Huệ Đới,
(Huệ Đới)
người huyện Thanh Nguyên.
Phạm Ngọc Liên là người huyện Nghi Thành.
Ta đã đến nha môn hai nơi.
Người nhà của họ cũng đều từng đi báo án.
Huyện lệnh Thanh Nguyên thì gọn gàng dứt khoát.
Người báo án bị diệt khẩu ngay tại chỗ.
Nhưng huyện lệnh Nghi Thành lại làm việc dây dưa,
nên mới để Lưu Hồng Nghĩa
bám được vào vụ này.
Đại nhân.
Xin đại nhân tha mạng.
Đại nhân tha mạng.
Đại nhân.
Xin đại nhân tha mạng.
Hay cho huyện lệnh Nghi Thành.
Xem ra hắn đã lừa hết chúng ta.
Lưu Hồng Nghĩa e là
lần theo án Ngọc Liên mất tích
mà tra đến Trung Tiêu Viện.
Không sai.
Chuyện này hắn đã nhận rồi.
Sau khi Lưu Hồng Nghĩa chết,
hắn phái người canh ở
nhà Ngọc Liên và nhà Lưu Hồng Nghĩa,
muốn diệt khẩu người báo án.
Nhưng mãi vẫn không gặp người.
Ta nghĩ người này chắc
đã được Triển Chiêu tìm thấy.
Cũng chính người này đã đưa hắn đến phường thêu,
mới gây ra cho chúng ta
nhiều rắc rối thế này.
Hoa Xung nay đã mất tung tích.
E là đã rơi vào tay Triển Chiêu rồi.
Hưng Trạch.
Ngươi dẫn người lục soát hết
miếu hoang và nhà bỏ hoang ở Tương Dương.
Không sợ không tìm được
mấy người sống sờ sờ đó.
Vâng.
Trí Hóa.
Ngươi thẩm vấn Ngọc Liên,
hỏi cho rõ nhà cô ta
có họ hàng gần đây không.
Triển Chiêu có thể đưa người trốn ở đó.
Vâng.
Xin chưởng môn giao cả Huệ Đới cho ta.
Ta có việc muốn hỏi cô ấy.
Sao ngươi lại đến?
Có chuyện gì à?
Ta đến thay Hoắc tiểu muội.
Ta không mệt.
Sao sắc mặt ngươi càng lúc càng kém vậy?
Ngươi không uống thuốc đàng hoàng à?
Ta...
Bọn họ đang khiêng gì vậy?
Theo xem thử.
Nhìn vóc dáng hình như là một nữ nhân.
Thứ này rơi ra từ người cô nương ấy.
Trước lúc đó,
nếu có ai chọn cô
thì cho chúng ăn cái này.
Không sợ ta nữa à?
Không sợ nữa.
Ta chờ ngài quay lại cứu bọn ta.
Năm xưa Hàn Thủy Cung
cũng từng uy danh lẫy lừng.
Nay lại sa cơ đến mức
làm việc xấu cho Hà Bá,
hại một cô nương tay không tấc sắt.
Hôm nay không giết các ngươi,
e là trời đất khó dung.
Cô nương này không phải do Hàn Thủy Cung giết.
Đừng phí thời gian đánh nhau với bọn ta.
Hà Bá đã biết các ngươi
tra đến phường thêu thế nào.
Người cần bảo vệ nhất định phải giấu cho kỹ.